# Тестовое задание на стажировку QA (весенняя волна)

## Структура проекта

    ├── pages/                    - Папка с классами-страницами
    │   ├── AdsListPage           - Страница с объявлениями
    │   ├── BasePage              - Базовый класс с общими методами
    │   └── StatsPage             - Страница статистики
    ├── tests/                    - Папка с тестами
    │   ├── AsdListMobileTest     - Тесты страницы с объявлениями на мобильной версии сайта
    │   ├── AdsListTest           - Тесты cтраницы с объявлениями
    │   ├── BaseTest              - Базовый класс для тестов
    │   ├── MobileBaseTest        - Базовый класс для тестов мобильной версии сайта
    │   └── StatsTest             - Тесты страницы статистики
    ├── utils/                    - Папка для вспомогательных классов
    │   └── WaiterUtils           - Класс с методами-ожиданиями             
    ├── BUGS.md                   - Файл с описанием найденных багов
    ├── pom.xml                   - Зависимости проекта
    ├── README.md                 - Описание проекта и инструкция
    ├── TASK1.md                  - Файл с первым заданием
    └── TESTCASES.md              - Тесткейсы для второго задания

## Инструкция

1. Склонируйте к себе репозиторий, в котором хранится проект тестового задания. В командной строке/терминале выполните команду

       git clone https://github.com/EldarAbdulhakov/qa-internship-task

2. Убедитесь, что на вашем компьютере установлена Java 21. В командной строке/терминале выполните команду
         
       java -version

    Если команда не распознаётся — убедитесь, что Java добавлена в переменную среды PATH.

3. Убедитесь, что на вашем компьютере установлен Maven. В командной строке/терминале выполните команду

       mvn -version

   Если команда не распознаётся — убедитесь, что Maven добавлен в переменную среды PATH.

4. Убедитесь, что на вашем компьютере установлен Google Chrome не ниже версии 146. 
Для работы тестируемого сайта возможно понадобится VPN.

5. Запустите тесты. В командной строке/терминале из папки проекта выполните команду

       mvn clean test
 